君がどうして泣いているのか　僕には何も分からない
我无从得知 你因何哭泣
「分かるよ」なんて言葉軽軽々しく口に出来ない
也无法轻易说出 我能理解
だから　教えて　君が苦しむ訳を
可否请你告诉我 你因何自苦
僕に出来る精一杯のこと　君にしてあげたいから
我多想尽我所能 为你做些什么
今時を生きる君に　この歌を贈ろう
为坚强活在当下的你 献上这首歌
精一杯生きる君に　この歌を贈ろう
为竭尽全力生存的你 献上这首歌
今日までこんなに苦しんだから
曾历经艰辛的你
明日からは楽しく過ごせるよ　きっと
也定能因此拥有快乐的未来
だから　君よ　一人で苦しまないで
可否 请你别再独自悲伤
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供学习,交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
今度の土曜？
這週六？
そうなの
對啊
日听：白 低音子 翻译：有明の月  日校：喵儿  总校 ：小爱  繁化：燁語  时间：葛蔓 压制：phenotype
ちょうどその頃から極大で綺麗に見えるらしいの
聽說那時候剛好可以看見最美的流星雨
流星群か
流星雨啊
願い事の練習しとかないとなぁ
那得練習下怎麼許願啦
願い事？
許願？
流星群って流れ星だろう
流星雨不就是流星嗎
消えるまでに三回
要在消失之前許三次願
生涯の伴侶が見つかりますように*３
希望能找到終生伴侶…
あきれた
無語
今から結婚の心配かよ
現在就開始擔心結婚了嗎
あ そうだ 人が多いほうが楽しいから
對了 人多點好玩些
もうちょっと誘ってもいいか
多邀請些人吧
田沼とか 多軌さん…とか
像田沼 多軌
いいけど
可以啊
本当か？ よっしゃ！ 燃えてきた！
真的嗎 太好了 興致盎然啊
燃えてどうするのよ
別那麼興奮啦
よかったな 西村
太好了 西村
少し前までは 星なんて一人で見るものだったのに
不久之前 我還只是獨自一人看星星
じゃな
拜
ああ
嗯
小さい頃から 時々変なものを見た
從小我就時不時的看見奇怪的東西
ほかの人には見えないらしいそれらは
那些別人看不到的東西
おそらく「妖怪」と呼ばれるものの類
大概就是所謂的“妖怪”吧
夏目様
夏目大人
夏目様でございますか
您是夏目大人吧
お前は
你是…
夏目様！どうかお助けください！
夏目大人 請您務必幫幫我
友人が岩に脚を挟まれて動けないです
我朋友的腳被石頭壓住了 無法動彈
ちょっと待ってくれ
等下啊
お願いします 急がないと 脚が 脚が
拜托您 再不快點的話它的腳…腳就會…
見えることが以前ほど嫌ではなくなったが
雖然不像以前那麼討厭看到那些東西
相変わらず 厄介ごとが多い日々
每天卻仍舊麻煩纏身
夏目被縛
もう少し もう少し
還差一點 還差一點
ありがとうございました
非常感謝
それで あのー
呃 那個…
まだ何かあるのか
還有什麼事嗎
夏目様ということは友人帳をお持ちでは
話說夏目大人您 是不是有友人帳啊
名を 名をお返しください！
請您 請您把名字還給我吧
そ そうか 分かった
這…這樣啊 我知道了
我を護りしものよ その名を示せ
護吾者 顯其名
ありがとうございました 夏目様
非常感謝您 夏目大人
いや
不客氣
夏目様
夏目大人
え？
誒？
早くお逃げください！
請快點逃吧
あ…おい
哦 喂！
どうやら本物の友人帳のようだな
看來那是真的友人帳啊
お前が友人帳の夏目か
你就是擁有友人帳的夏目吧
お前は
你是…
ほー これが噂の夏目か
這就是傳說中的夏目啊
ずいぶん弱そうだな
看起來很是弱小啊
いいことじゃないか 早く片付く
這不是更好嗎 快點收拾掉他
さあ 小僧 早く友人帳を渡せ
小鬼 把友人帳給我交出來
やめろ！
住手
よこせ よこせ よこせ
交出來 交出來 交出來
よっこらー
看招
ニャンコ先生
貓咪老師
迎えに来てみれば 世話の焼ける
我來接你的 話說你還真是愛惹麻煩啊
いちいち構うな 夏目
別什麼都插一腳啊 臭夏目
ありがとう 助かったよ 先生
多謝 幫了大忙了啊 老師
まったく せっかくのほろ酔い気分が吹っ飛んだわ
真是的 難得的微醉感覺都被你搞沒了
明るいうちからアルコール入れるなよ 用心棒
別在天黑之前就開始喝酒啊 保鏢
それで やつら何者だ 友人帳目当てか
話說 那些傢伙是什嗎 覬覦友人帳嗎
たぶん でもあんな一団でくるなんて
應該是吧 不過就這麼一群圍上來
友人帳とは祖母夏目玲子の遺品
友人帳 是我祖母夏目玲子的遺物
妖怪を負かし 子分になる証として 名前を書かせて集めたその帳面は
裡面記錄著妖怪們的名字 作為打敗它們並收為手下的證據
使い方次第で 多くの妖怪を操ることもできるのだ
根據不同的用法 甚至可以操縱很多妖怪
ただいま
我回來啦
おかえりなさい 冷えたでしょう
回來了啊 天很冷快進來
名を返してほしい妖怪
想拿回名字的妖怪
力がほしい妖怪
想得到力量的妖怪
いろんな妖怪が友人帳を求めて現れる
各式各樣的妖怪都衝著友人帳而來
でも 今日現れたやつらからは
但是 今天出現的那群家伙
いつもの妖怪からは感じない陰湿さがあって 嫌な感じだった
有著平時的妖怪所沒有的陰險 讓人感覺很不好
あいつら 小さなあやかしものを脅して
看來那些傢伙是威脅了小妖怪
お前を誘き出させたようだな
好把你引出來
ひとつでも多くの名を妖怪に返したい
我想盡可能的將名字還給妖怪們
そのためにも おかしなやつに渡すわけにはいかないんだ
故此 我決不能把它交給可疑的妖怪
夏目君も来るって西村君言ってたけど
西村說夏目你也會去
あ うん
啊 對啊
流星群なんて考えてみたらちゃんと見たことないな
想起來 我好像還沒有好好看過流星雨呢
あたしも 初めてだから楽しみ
我也是 第一次看 真期待啊
あ でも もしかしたら 俺はいけなくなるかもしれない
那個… 說不定我那時去不了
その時は西村たちを頼めるか
到時候西村他們就交給你們了
また妖怪絡みか
又是因為妖怪嗎
うん 少し気になることがあって
嗯 有些事比較在意
夏目 次教室移動だぞ
夏目 下節課要換教室了
あ じゃ
哦～ 那我先走了
少しは頼ってくれるようになったってことかな
他多少可以信賴我們點了呢
そうだな
是啊
なんであんなに頑ななんだろう
為什麼他總這麼固執呢
一度聞いたことがある
我有次問過他
どうして見えることを話さないんだって
為什麼不對別人說自己看得見妖怪
藤原さんだったら 聞いてくれるんじゃないかって
藤原叔叔應該會聽下去的
直球ね それでなんて
你還真直接 然後呢 他說了什麼
笑っていてほしいからって
他說 不希望失去他們的笑容
笑って？
笑容？
最初は俺もわからなかった
我一開始也有些不明白
けど一度夏目が妖怪に食われる夢を見た
但是 我曾經夢見夏目被妖怪吃掉了
それで分かったんだ あーこういうことかって
於是突然明白了 原來這樣啊
例えば夏目が遅刻してくる
比如夏目遲到了
俺はひやっとする
我就會心驚膽戰
西村テンション上がりすぎ
（西村你太高調了）
もしかしたら夢の時ように妖怪に食われているじゃないかって思う
想著該不會像夢裡一樣被吃了吧
けど何も知らない西村たちは 笑って待っていられるんだ
但是 什麼都不知道的西村他們 能夠笑著等下去
きっと寝坊したんだって
以為一定是夏目睡過頭了
もし話したら 服を汚すたびに
如果跟他們坦言 每當衣服弄髒了
塔子さんたちが青ざめることになってしまう
塔子阿姨他們就會以為出了大事
笑っていられなくなってしまう
無法開心的笑了
夏目はそれが嫌なんだ
夏目他不願意這樣
きっと 一番怖いことなんだ
這一定是他最害怕的事
終わったー 夏目 たい焼きでも食べて帰ろうぜ
放學啦 夏目 吃點鯛魚燒再回去吧
そうだな 結構お腹もすいてきたし
好啊 肚子也剛好餓了
そうそう最近すごいよねー
（對對最近很厲害啊）
夏目 どした？
夏目 怎麼了
友人帳はどこにある
友人帳在哪裡
大丈夫か 夏目？
沒事吧 夏目
夏目！
夏目
悪い 西村 先に帰る
抱歉 西村 我先走了
こんなところにまで来るなんて
居然跟到這個地方來
おお 夏目く…
啊 夏目…
お先に！
我先走了
え？ ちょっと 夏目君
誒？ 等等 夏目
ダメだ
不行
こんな人目に付くところにいたら
要是在這麼引人注目的地方被逮到…
猿面の一団？
一群猴面妖怪？
この辺りでは見ない連中だが
不是這附近的妖怪
友人帳の名を聴きつけてきたらしい
貌似是聽聞友人帳而來的
ほほー 友人帳の名もあやかしに広がり始めたということか
原來如此 也就是說 友人帳開始在妖怪圈裡傳開了啊
あの感じ そこそこ力のある連中だったが
那些傢伙看起來還有點本事
なにか知らんか
你知道些什麼嗎
そういえば 東方の山に
這樣說來 聽說東邊的山裡
そのような一団が治める森があると聞いたことがある
好像有座森林住著一群這樣的妖怪
ん 森？
嗯？森林？
確か人とあやかしの世の堺が曖昧な森だとか
好像是個人妖界限比較模糊的地帶
あー 思い出したぞ
啊 我想起來了
なんだ？
什麼？
あそこには近づかぬほうがいい
最好不要靠近那裡
なぜだ
為什麼
嫌なものが あるからさ
聽說有很不妙的東西
嫌なもの…
不妙的東西
こ ここは
這…這裡是…
我らの森だ
這是我們的森林
人の子がここから外へはそう容易く戻れぬぞ
人類一旦進來就別想輕易出去
痛い目を見たくなければ 早く友人帳を渡すのだ
不想受苦的話 就快點把友人帳交出來
友人帳をどうするつもりだ
你們想用友人帳幹什麼
それは多くの妖怪を従わせることができるのだろう
那東西可以讓眾多妖怪聽命吧
人のくせに妖怪を操ろうなど 身の程知らずが
區區人類居然還想操縱妖怪 還真是不知天高地厚
そのような力があるものが我らがお頭に必要なのだ
我們老大正需要擁有這種能力的東西
お頭に献上せねばならん
必須獻給我們的老大
渡せ
交出來
渡せ 渡せ
交出來 交出來
オレは操るつもりもないし
我並不打算操縱妖怪
操ろうと思ってる奴に渡す気もない
也不打算交給准備操縱妖怪們的傢伙
威勢のいいことだ 小僧 覚悟はいいな
很有骨氣嘛 小鬼 想清楚了嗎
夏目 どこだ
夏目 你在哪
ニャンコ先生
貓咪老師
なんだろう この感じ
這個感覺…怎麼回事
なんか嫌な…
怎麼有點… 不妙
静かに
安靜
ニャンコ先生
貓咪老師
まったく 三篠の話が気になって見に来てみたら
真是的 聽了三筱的話有點在意 跑來看看
こんなところに連れ込まれおって
沒想到你居然被帶到這種地方來了
なんだこれは
這是什麼
分からない あちこちにあるんだ
不知道 到處都是
んー 罠かもな
嗯…說不定是陷阱
オレを逃げられなくするためか
是為了讓我無法逃脫嗎
いや 違うな これは奴らの仕業ではない
不 不對 這不是他們所為
おそらく…
這恐怕…
とにかくこの森から離れるぞ
總之 先離開這座森林吧
小賢しい 隠れたか
真狡猾 躲起來了嗎
確かに このあたりで人の子の匂いがするぞ
這邊的確有人類的氣味
どこだ
在哪裡
そこだ
在那
あいつが あいつが来る
是他 是他來了
逃げろー
快逃
あの人は
那個人是…
こいつはちっとは 使えるかもな
這個好像能派上點用場
的場さん
的場先生…
あの人は的場さん
那個人是的場先生
的場？ あの祓屋か
的場？那個驅妖師嗎
当主 どうでした
當家 怎麼樣了
一匹捕まえたよ 使えるかどうか分からないが
抓到了一個 不過不知道能不能用
妖怪たちに噂が広がったせいか
可能是流言傳至妖怪之處了
ここがあたりにもすっかり少なくなっ
在這附近幾乎看不到他們的蹤跡了
シッ そこの茂み
噓 那邊的草叢中
妖怪ですか
是妖怪嗎
いや 気のせいか
不是 是我的錯覺嗎
祓屋 的場一門の当主
驅妖師 的場家族的當家
妖怪にも人間にも容赦がない人
無論對妖或對人類都毫不手軟的人
あの人には会いたくない
真不想遇見他
夏目 待て
夏目 等等
これは 罠なのか
這個是…陷阱嗎？
分からん だが 仕掛けたのは的場のようだ
不清楚 但是設置的人好像是的場
気をつけろ 人に効く罠かもしれん
要當心點 說不定對人也會產生反應
どっちに行けば
到底該走哪邊
本来の姿に戻れば一っ飛びで逃げられるが
雖然我變成原形的話就可以一下子跳過去
やつに気付かれる
但是容易被的場發覺
どこか隠れるしかないか
只能先在哪裡避一避了吧
どうやら三篠の話は本当らしいなぁ このあたりには
看來三筱的話是真的 這附近…
先生 ニャンコ先生
老師 貓咪老師
先生 どこだ
老師 你在哪裡？
何だ こんな森の奥に
怎麼回事 這樹林的深處居然…
誰も住んでいないのか
沒人住嗎
的場 ここは的場さんの
的場 這裡是的場的家
的場さんの式
這是的場的式神
牢屋がこんなに 一体ここは
牢房這麼大 這裡到底是…
出口はどっちだ
出口在哪
とにかく 友人帳の入ったバッグを取り戻さないと
總之 必須先得把裝友人帳的包取回來
そうですか
這樣啊
それがどうも 少年のようなのですが
好像是一個少年
この屋敷の前で捕まったらしく
是在這房子前面抓到的
ほう ここに簡単に近づくとは面白いですね
呵 居然這麼輕易就找到這裡 還真是有趣
的場さん まだ 捕まったのが俺だと気付いてないのか
的場 還沒有發現被抓住的是我嗎
西側の牢に放り込ませてあります
已經把他關進西邊的牢房裡了
持っていた荷物は桐の間に
他帶的包放進了“桐之間”
ほう
哦？
階段の下に何かいますね
樓梯下面好像有什麼
何者です 出てきなさい
你是何物 請現身
あれは
他是…
おい こっちだぞ
喂 在這裡
ん 何やら人の子の匂いが
嗯？好像有人類的氣味啊
何だ
那是什麼
うわ にゃんこ先生っぽいものがゴミ箱に捨てられてた
長得很像貓咪老師的東西被丟進垃圾桶了
招き猫のふりで通していたら あの小物め
本來想裝成招財貓的樣子蒙混過關
この私をゴミ箱に放り込んだのだ
那個低等妖怪 居然把本尊丟進垃圾桶了
笑い事か アホ
有什麼好笑的 笨蛋
全く あんな小物に捕まり友人帳を没収されるとは
真是的 居然被那種低等妖怪抓住 還被沒收了友人帳
何ったる様だ
像什麼話
すみません
對不起
しかし 的場の様子がお前の言ってた通りだとすると
但是的場的反應如果真像你說的那樣的話
まだ友人帳の存在はばれていないということだ
那就是友人帳的事情還沒泄露
もし見つけていたら そっちに興味を示しているだろうからなぁ
如果被他發覺了 應該會對你很感興趣的吧
でも 的場さんは沢山の妖怪と関わってきているから もしかしたら
但是 的場和很多妖怪都有關聯 說不定…
心配するな
不用擔心
的場のようなものに友人帳の存在を知られれば
友人帳的存在如果被的場那種人知道的話
どうなるかぐらい あやかしものにも分かっている
會有什麼後果 妖怪們也很清楚
容易く洩らしたりはしないものだ
是不會輕易走漏風聲的
そうか よかったー
這樣啊 太好了
アホ お前が友人帳を持っている限り
笨蛋 只要你帶著友人帳
厄介事に巻き込まれるのは変わらん
依舊會被捲進麻煩事裡
とっとと見切りを付けて この私に譲ってしまえばいいのだ
快點死心 把友人帳交給我不就好了嗎
私が面白く可笑しく使ってやる
我會用得很有趣的
ふん 笑い事か アホ
哼 很好笑麼嗎 傻瓜
騒がしいようですね
外頭很吵呢
屋敷に少年が忍び込んだのですよ
有個少年潛入了屋子裡
狩りのほうは七瀬に任せます
捉他的任務已經交給了七瀨
いいのですか 今日にもこの森の主が見つかろうというのに
這樣好嗎 不是說今天要找到森林的主人嗎
それより面白そうなのでね
這可比那有趣
少年というのは もしかして
那少年 難道是…
因果かね
因果啊
別邸 ここが
這裡是別院？
あぁ 三篠の話だと 東方の森には的場家の別邸があり
嗯 按三筱所說的 東面的森林裡有的場家的別院
以前は拠点として妖怪を狩っていたというからなぁ
以前是用來狩獵妖怪的據點
場所と言い 佇まいと言い 間違えないだろう
不管從位置還是氣勢來看 肯定就是這兒了
祓屋家業が廃れ 最近ではあまり使われなくなっていたようだが
隨著驅妖業的沒落 看起來最近是沒有使用了
あのご当主は精力的なようだな
不過這個家主貌似精力旺盛啊
妖怪を狩る
狩獵妖怪
人のくせに 妖怪を操ろうなど身のほど知らず
明明是人類卻還想操縱妖怪 真是不自量力
我らの森だ
這裡是我們的森林
お頭に献上せねばならん
必須交給我們的老大
ひょっとして あの妖怪たちは森を守るために
難道說那些妖怪是想要保護森林
どっちに行けばいいのだ
往哪邊走？
え にゃんこ先生 知ってるんじゃないのか
誒？ 貓咪老師你不知道嗎
アホ お前が友人帳は桐の間にあると言ったんだろうが
笨蛋 是你說友人帳在“桐之間”的啊
そこにあるとは聞いたけど
我是聽到了
桐の間はどこにあるかは知らないよ
可是也不知道“桐之間”在哪兒啊
何だと 何も分からず走り回ってたのか アホ
什麼？ 難不成你是一無所知的亂跑一通麼 笨蛋
先に走り出したのは先生だろ
是老師先跑的吧
すごいな
好多罐子啊
この壺 どこかで
這個罐子好像在哪兒看到過
出せー
放我出去
壺が喋った
罐子說話了
その声 夏目の小僧か
這聲音 是夏目小子嗎
お前は 的場さんの式に捕まった
你是被的場式神抓住的…
友人帳なら諦めるんだなぁ
如果你打友人帳的主意的話勸你放棄吧
ここにはない 行くぞ 夏目
這裡沒有 走吧 夏目
と言っても どっちに行けばいいのか
話雖如此 到底該往哪兒走呢
案内がほしいのか
你們需要帶路嗎
へ？
嗯？
私はこの屋敷に一度忍び込んだことがある
我曾經潛入過這屋子一次
迷っているなら 力になれるぞ
如果需要帶路 我可以幫得上忙哦
本当か
真的嗎
では 嘘を言っていないか試してやろう
那麼就姑且試試你有沒有說謊吧
桐の間がどこにあるか言ってみろ
先告訴我們“桐之間”在哪裡
桐の間 あぁ 忌々しい的場家当主用の部屋か
“桐之間”？那個可惡的家主的房間嗎
分かるのか
你知道啊
あぁ ただし 教える代わりに私も連れて行け
嗯 不過要我告訴你 你們要帶上我一起走
何だと 小物が取引しようというのか
什麼 你這低等妖怪還想討價還價
子豚のようなものが何を言う
一個肥豬居然還說三道四
子豚ではない この小物が 壺猿が
我才不是肥豬 你這低等妖怪 罐子猴
止めろ 止めろ 子豚
別打了 別打了 肥豬
うるさい 壺猿 子豚じゃないぞ
煩人的罐子猴 哥才不是肥豬
ほら 先生 じゃれちゃ駄目だぞ
喂 老師 別鬧了
罠のある部屋だと厄介だ
如果房裡設了陷阱就糟糕了
お前はここに隠れていろ
你還是先躲在這裡吧
先生も気をつけて
老師你也多加小心
ありがとう 部屋の場所を教えてくれて
謝謝你告訴我們房間的位置
礼など要らん 友人帳を寄越せ
毋需多禮 把友人帳交給我！
それは
這個嘛…
畜生 こんな姿でなければ人の子など
可惡 要不是因為變成這樣 區區人類…
全く 人の子のくせにあやかしの名を奪って操るなんて
真是過分 區區人類卻奪走妖怪的名字來操縱它們
操ろうとしてるわけじゃない
我並沒有打算操縱妖怪
うるさい 寄越せ
煩死了 把友人帳交給我
友人帳をどうするつもりだ 何に使う
你想拿友人帳幹嘛 用來做什麼
お頭様に渡せば きっと元に戻してくれる
交給我們老大的話 一定能夠讓一切恢復原樣
森を元に
把森林恢復原樣…
残念だけど 友人帳はそんな魔法のような道具ではないよ
但是很遺憾 友人帳可不是那種魔法道具
森を元にしたいのは分るけど
雖然想讓森林恢復原樣的心情我可以理解
いいや できる
不會的 肯定可以的
お頭様ならやつらを追い出して 森を元に戻してくれる
老大一定會把他們趕出去 把森林恢復原樣的
駄目だよ 友人帳をそんなふうに使えば
不行 如果這樣使用友人帳的話
そのお頭ってのも きっと 的場さんと同じようなものになってしまう
你們的老大也會變成的場那樣的
お久しぶりですね 夏目貴志君
好久不見呀 夏目貴志
微笑んだ　後ろ姿に
你微笑着 将泫然若泣的脸藏起
泣きそうな顔を 隠してた
只留下远去的背影
優しさで　胸が痛くて
如此温柔 惹人疼惜
こんなに日々が　愛しくて
这样的岁月 让人眷恋
風の音に　夕闇に
低风沙沙 暮霭沉沉
懐かしい君を思い出す
又想起令人怀念的你
いつまでも一緒だよと
说着无论何时 我心总与你相依
叶わぬこと　繰り返し
重复着无法实现的梦想
温もりはこの手に
温暖扎根在手心
鮮やかなまま　生きている
绚丽而清晰
忘れたくないもの
我不愿遗忘
受け取った愛を 未来に変えながら
曾经得到的爱 渐渐转变为我们的未来
夏目 的場とかくれんぼしてる場合か
夏目 現在可不是和的場玩捉迷藏的時候啊
あぁ 早く取り戻さないと
得快點將友人帳奪回來
我々は強い力を持つ妖怪を手に入れたい
我們想將強大的妖怪收入麾下
的場さんに友人帳のことを知られるわけにはいかない
不能讓的場知道友人帳的事情
そして強い力を持つ人間も…
還有強大的人類